<div class="detail-main" style="height: auto;">
					<div class="detail-box">
						<p>
	　　实习协议往往被大家认为可签可不签，事实上签订实习协议是很有必要的。只有签订了实习协议，才能更好的维护用人单位和实习生的合法权益，接下来跟着找法网小编一起来接一下签实习协议要的相关内容吧。</p>
<p>
	<strong>　　一、签实习协议要注意什么</strong></p>
<p>
	　　１、实习期间签订的实习<a href="https://wap.findlaw.cn/hetong/" target="_blank" class="link">合同</a>一般认为是劳务合同，而非劳动合同。</p>
<p>
	　　２、劳务合同归《合同法》、《民法通则》调整，而劳动合同才归《劳动法》、《劳动合同》调整。</p>
<p>
	　　３、与用人单位之间是平等民事主体间的关系，而非具有不平等性的<a href="https://m.findlaw.cn/laodongfa/laodongguanxi/" target="_blank" class="link">劳动关系</a>；</p>
<p>
	　　４、如果违约的话要承担的是<a href="https://wap.findlaw.cn/zongze/z8/" target="_blank" class="link">民事责任</a>，而非劳动法上的责任。</p>
<p>
	　　５、还有如果要走人的话，协商一致当然没有问题。如果单位要求根据合同约定承担<a href="https://wap.findlaw.cn/hetong/ft577/" target="_blank" class="link">违约责任</a>的话，实习生还是需要承担的，具体根据合同内容而定。</p>

<p>
	　　６、因为不受劳动法调整，实习津贴可以双方协商，不需遵守当地最低工资标准。实习生解除协议，单位也不需支付经济补偿金等费用。</p>
<p>
	<strong>　　二、实习协议的主要内容有哪些</strong></p>
<p>
	<strong>　　１、基本信息</strong></p>
<p>
	　　基本信息包括协议双方的必要资料，如实习生姓名、证件号码、单位名称。为了避免争议发生时，无法联系到当事人。实习协议上最好还要有实习生的联系地址，单位的法定代表人和联系地址。同时，实习生要注意与自己签署实习协议的单位是否是合法设立的单位。</p>
<p>
	<strong>　　２、报酬</strong></p>
<p>
	　　在具体的权利义务条款中，实习要落实的要点之一是实习有没有报酬。有些实习是没有报酬的，单位完全是提供实习生一个解除社会的机会。</p>
<p>
	　　如果提供报酬，实习协议上必须明确约定报酬的标准和支付方式。比如，报酬按天结算，来一天给100元，或者按月结算，每月报酬1000元。除此之外，报酬何时以何种方式支付也很重要。很多单位的报酬计算周期长，比如4月的工资，要到5月15日才给报酬。遇到这样的情况，最好在协议中表述明确。常见的支付方式包括现金支付、银行转账支付等。</p>
<p>
	<strong>　　３、工作内容</strong></p>
<p>
	　　协议中约定工作内容是一个好的做法。实习生由于缺乏经验，往往难以做一些技术含量高的工作，雇佣单位难免将一些打杂的活交给实习生完成。有些实习生觉得单位给他们做的工作太基础，体现不出自己的价值，做久了难免失去信心，这样对于单位或实习生来说都是不太愉快的经历。如果事先约定清楚，让实习生心理有个准备。不想做就不参加实习，如果接受了就要把工作做好。</p>
<p>
	<strong>　　４、意外风险</strong></p>
<p>
	　　实习协议中最最重要的，就是约定风险责任的承担。实习生在工作中间，如果损坏了一些贵重物品该如何处理，如果过错导致损失了重要的业务收入，该如何处理。虽然通常情况下，实习生参与不了重要工作，不会造成这样的损失。但是一旦发生，有所约定有利于解决问题。</p>
<p>
	　　此外，最大的一个风险是实习生的自身伤害。如果实习生在雇佣活动中，发生人身伤害，特别是造成严重后果的伤害，其责任该由哪方来承担。最高人民法院司法解释中对于雇佣活动中的人身伤害有过规定，默认情况下，雇佣单位要承担法律责任。而实习生没有社会保险，因此所带来的风险相当大。</p>
<p>
	　　上述文章找法网小编为大家详细介绍了“签实习协议要注意什么，实习协议的主要内容有哪些”的相关内容，企业和实习学生之间应该订立较为严谨完善的协议内容，以免日后发生争议时说不清，伤及个人和企业的利益和名誉。</p>
				